
## SA

- 求 $height$

$height(i)=\operatorname{LCP}(sa(i),sa(i-1))$

$height(rk(i))\ge height(rk(i-1))-1$


## 三元环计数

给无向图定向，从度数小的点向度数大的点连边，然后大力枚举、打 tag 即可。

复杂度 $\mathcal O(n\sqrt n)$。



## CDQ

- CDQ 如果有 $\le,<$，将 $<$ 放在第一维。
	如果只有 $\le$，那么要提前合并相同点。
- 强制中序遍历就不能归并，嵌套的时候尤其要注意，复杂度不能想假。
- 多推一推式子，能写二维偏序就不写三维，能少写一种情况就少写一种。

## 2-SAT

输出方案，当 $x$ 拓扑序大于 $\neg x$ 时，取 $x$ 为真。

使用 Tarjan 的话，强连通分量编号是倒序的拓扑序。

## 贝尔数

将 $1\sim n$ 划分成若干无标号集合的方案数为 $B_n$。

划分时如果不是全集进行划分，可以考虑加一个虚点，钦定与该虚点在同一集合的点为未出现点。

## ...

$E(X^2)\neq E^2(X)$

## 哈密顿

对于一个竞赛图，一定有哈密顿通路；

对于一个强连通竞赛图，一定有哈密顿回路；

竞赛图缩点后肯定是一条链。

## 动态加点问题

- 替罪羊
- 根号重构

## 小结论

$n$ 个点的完全图的生成树个数为 $n^{n-2}$（Cayley 公式）。

## 背包

合并背包 $\mathcal O(m^2)$ 转化为插入背包 $\mathcal O(nm)$。

考虑一些分治、异形树 DP 等。

难以满足的限制就强制。

## LGV 引理

对于 DAG 上点集 $A,B$，有矩阵 $M$

$$
M_{i,j}=\sum_{P:A_i\to B_j}w(P)
$$

其中 $P$ 表示一条路径。

让起点与终点配对，对应一个排列 $\sigma$，令一个路径集合 $S$ 表示 $\{P_i:i\to \sigma_i\}$。

那么矩阵 $M$ 的行列式

$$
\det(M)=\sum_{S:A\to B}(-1)^{\sigma(S) \text{ 的逆序对数}}\prod_{P\in S}w(P)
$$

**计数路径不相交方案数**

考虑容斥，对应一对相交的路径 $u\to u'$, $v\to v'$，我们在交点处翻转，也就和 $u\to v'$, $v\to u'$ 是等价的。这恰好对应排列中的一个逆序对。

令 $M_{i,j}$ 为 $i$ 到 $j$ 的路径方案数，然后计算行列式。

## $n$ 个点 $m$ 个连通块的生成树个数

设每个连通块的大小为 $a_i$。

从 prufer 序列入手，一个度数为 $k$ 的点会在 prufer 序列中出现 $k-1$ 次。把连通块看作一个点，枚举每个连通块的度数，然后就是多重集的排列：

$$
\begin{aligned}
&\quad (m-2)!\sum_{\sum d_i=m-2}\prod_i\frac{a_i^{d_i+1}}{d_i!}\\
&=(m-2)!\prod_i a_i \sum_{\sum d_i=m-2}\prod_i\frac{a_i^{d_i}}{d_i!}\\
&=(m-2)!\prod_i a_i [x^{m-2}]\prod_ie^{a_ix}\\
&=(m-2)!\prod_i a_i [x^{m-2}]e^{(\sum_i a_i)x}\\
&=(m-2)!\prod_i a_i [x^{m-2}]e^{nx}\\
&=(m-2)!\prod_i a_i \frac{n^{m-2}}{(m-2)!}\\
&=n^{m-2}\prod_i a_i
\end{aligned}
$$

wow，惊人的简洁。

## BEST 定理

有向图欧拉回路计数。

$\mathrm{deg}(i)$ 表示 $i$ 点的出边数量。

$F_s(G)$ 表示 $s$ 为根，有向图 $G$ 的内向生成树数量。（矩阵树定理）

那么随意钦定一个根 $s$，有向图 $G$ 的欧拉回路数量为

$$
F_s(G)\times\prod_{v}(\mathrm{deg}(i)-1)!
$$

感性理解：将内向生成树中每个点 $u$ 向 $\mathrm{fa}_u$ 连接的边作为 $u$ 点最后遍历的出边，然后给其它 $\mathrm{deg}(u)-1$ 条出边确定一个顺序，那么可以发现这样唯一对应一个欧拉回路的方案。反过来也类似。

如果是以 $s$ 为起点的欧拉回路数量，乘上 $\mathrm{deg}(s)$ 即可。因为每个方案可以在 $\mathrm{deg}(s)$ 个位置断开。

可以发现 BEST 定理将重边视为不同的边，所以如果题目不是如此，每个定向的方案要除以重边的排列数。

## 鞅与停时定理

- https://azusacat1111.github.io/2020/11/24/鞅与停时定理/
- https://www.cnblogs.com/p-b-p-b/p/13297098.html
- https://www.cnblogs.com/TinyWong/p/12887591.html

**离散时间鞅**：

随机过程 $\{X_n,n\ge 0\}$ 是鞅，当且仅当

- $\forall n\in \mathbb N,\mathbb E[X_n]<+\infty$；
- $\forall n\in \mathbb{N_+},\mathbb E[X_{n+1}\mid X_0,X_1,\dots X_n]=X_n$；

随机过程 $\{Y_n,n\ge 0\}$ 是 $\{X_n,n\ge 0\}$ 的鞅，当且仅当

- $\forall n\in \mathbb N,\mathbb E[Y_n]<+\infty$；
- $\forall n\in \mathbb{N_+},\mathbb E[Y_{n+1}-Y_n\mid X_0,X_1,\dots X_n]=0$；

**鞅的停时定理**：

随机变量 $\tau \in \mathbb N\cup\{+\infty\}$ 及随机过程 $\{X_n,n\ge 0\}$，若事件 $\{\tau=n\}$ 的示性函数 $I_{\{\tau=n\}}$ 仅是 $X_0,X_1,\dots X_n$ 的函数，则 $\tau$ 是 $\{X_n,n\ge 0\}$ 的随机时刻。

$\tau$ 是 $\{X_n,n\ge 0\}$ 的随机时刻，若 $P[\tau <+\infty]=1$，则 $\tau$ 是 $\{X_n,n\ge 0\}$ 的停时。

当以下三个条件至少有一个成立时，有 $\mathbb E[X_\tau]=\mathbb E[X_0]$：

- $\tau$ 几乎一定有界；
- $\mathbb E[X_{t+1}-X_t]$ 一致有界，且 $\mathbb E[\tau]$ 有限；
- $X_t$ 一致有界，且 $\tau$ 几乎一定有限；

**应用**：

随机事件 $\{A_n,n\ge 0\}$ 及停时 $\tau$，求 $\mathbb E[\tau]$。

构造势能函数 $\phi(A_n)$ 满足：

- $\mathbb E[\phi(A_{n+1})-\phi(A_n)\mid A_0,A_1,\dots A_n)]=-1$；
- $\phi(A_\tau)$ 为常数；

需要根据 $\phi(A_\tau)$ 能够判断停时。

设 $X_n=\phi(A_n)+n$，随机过程 $\{X_n,n\ge 0\}$ 有

$$
\mathbb E[X_{n+1}-X_n\mid X_0,X_1\dots X_n]=0
$$

则 $\{X_n,n\ge 0\}$ 是鞅，根据停时定理有

$$
\mathbb E[X_\tau]=\mathbb E[X_0]
$$

$$
\mathbb E[\tau]=\phi(A_0)-\phi(A_\tau)
$$


